# 「AGI 探索营」

「AGI 探索营」（AGI Exploration Camp），是由多位 TGO 会员共同发起的隶属于 TGO 鲲鹏会的开放社区，面向所有 TGO 会员以及关注 AGI 发展的朋友。旨在汇聚全球范围内对 AGI 充满热情的学者、研究人员、开发者、企业家以及爱好者。我们提供一个开放、多元、协作的环境，让成员能够自由地分享知识、交流想法、探索前沿技术，并共同推动 AGI 的发展。

<p align="center">
  <a href="#AGI-E-1">线下沙龙</a> |
  <a href="">申请加入（TBC）</a> |
</p>

- 地区：华南地区
- 项目主页：https://github.com/agi-e/agi-e

## 详细介绍

- 使命: 促进 AGI 知识的普及，推动技术交流，加速 AGI 的实践应用。
- 愿景: 为全球领先的 AGI 知识交流和实践平台。

### 主理人

|  *  |  *  |  *  |  *  |
| --- | --- | --- | --- |
| 杨文@AfterShip |   郑宜东@Lalamove     |  王海华@货拉拉大数据基础架构负责人   | 毛鑫@沐腾科技联合创始人  |
|    吴亚昆@塞讯验证技术副总裁     |   匡振荣@阿基米兔技术总监 |  尹炬@逗娱科技首席架构师  | - |

### 社区定位

「AGI 探索营」是一个专注于通用人工智能领域的社区，旨在汇聚全球范围内对 AI 充满热情的学者、研究人员、开发者、企业家以及爱好者。我们提供一个开放、多元、协作的环境让成员能够自由地分享知识、交流想法、探索前沿技术，并共同推动 AGI 的发展。

### 主要活动

- **知识分享：** 定期举办线上和线下的讲座、研讨会，邀请领域内的专家和实践者分享最新的研究成果和实践经验。
- **技术交流：** 设立技术讨论群，鼓励成员就 AGI 相关的技术问题进行深入讨论和交流。
- **案例研究：** 分析和讨论 AGI 在不同领域的应用案例，探索其商业和社会价值。
- **项目合作：** 促进成员之间的项目合作，共同开发和实施 AGI 相关的创新项目。
- **资源库：** 建立一个丰富的资源库，包括学术论文、技术文档、工具和教程等。

### 成员构成

- 学术研究人员
- 技术开发者
- 行业专家
- 企业家
- 学生和爱好者

## 加入我们

我们欢迎任何对 AGI 感兴趣的人士加入「AGI 探索营」。无论您是 AGI 领域的资深专家，还是刚刚开始探索这个领域的新手，这里都有您的位置。**让我们一起探索未知，共创未来!**

## 线下沙龙参会须知

1. 每次活动参与人数限额 20-30 人，名额有限，先报先得。TGO 鲲鹏会会员、AI 创业者优先。
2. 为保证现场参会体验，所有参会者需预付活动保证金 200 元，迟到、缺席或早退者，200 押金不退还，纳入活动经费；按时参加活动后，原路退还保证金。
3. 非 TGO 鲲鹏会学员的参会标准为： AI 从业人员，或者具备 3 年以上团队管理经验、所管理团队人数超过 20 人的技术管理者，如 CTO、技术 VP、首席架构师、技术总监或具有技术背景的 CEO 等。

-----

## 线下沙龙记录

| 序号 |    场次     |   主题     |  主持人/组织者  |    日期    |
| --- | ----------- |---------- |-------------- |---------- |
| 1 | [「AGI 探索营」第一期](#AGI-E-1)  | 《AGI 产业洞察与 AI 原生产品创新》，杨攀，极客邦副总裁 | 杨文 | 2024 年 6 月 27 日（周四） |
| 2 | [「AGI 探索营」第二期](#AGI-E-2)  | 《货拉拉利用 AIGC 全场景赋能实践》，《AI 人格化情感陪伴的哲学理念与实践分享》 | 王海华 | 2024 年 7 月 25 日（周四） |

## 「AGI 探索营」线下沙龙海报和活动信息

### AGI-E-1

主持人：杨文

```
⏰ 时间：2024 年 6 月 27 日 (周四) 19:00-21:30
📍 地址：深圳市南山区前湾嘉里中心 T2 栋 4 楼

📝 议程：
18:30-19:00 签到
19:00-19:30 破冰 (一句话介绍自己)
19:30-20:30 分享:《AGI 产业洞察与 AI 原生产品创新》 杨攀，极客邦副总裁
20:30-21:20 自由交流
21:20-21:30 「AGI 探索营」开营仪式+合影
```


### AGI-E-2

主持人：王海华

```
⏰ 时间：2024 年 7 月 25 日 (周四) 19:00-22:00
📍 地址：深圳市南山区前湾嘉里中心 T2 栋 5 楼

📝 议程：
18:30-19:15 签到
19:15-19:20 破冰 (一句话介绍自己)
19:20-20:50 分享:《货拉拉利用 AIGC 全场景赋能实践》
  - 张洪龙 货拉拉 算法专家、营销算法负责人墨尔本大学人工智能硕士，货拉拉算法专家，营销算法负责人，主要负责提升营销策略的效果，包括优化补贴机、广告、触达以及使用 AIGC 为公司营销业务全场景赋能。曾在宝马担任高级数据科学家，主要使用 AI算法赋能企业数字化转型;并在腾讯担任过数据挖掘工程师，主要负责游戏数据挖掘运营。
20:50-21:05 「AGI 探索营」合影
21:05-21:50 分享：《AI 人格化情感陪伴的哲学理念与实践分享》
  - 金杰 AI 降临派创始人，AI 人格模型主架构连续创业者，2011-2018年，参与/创立三家互联网公司，“钱方”、"一码付”、“One money"，先后获得红杉、经纬、金沙江等一线基金风险投资，具有成熟的创业经验。2016 年起开始涉及强化学习技术的研究，专注 AI 领域的算法研发及实践。2021年，移民墨尔本成立公司，并于 2022年3月创立“AI 降临派”专注于 AI人格化感情陪伴。 
21:50-22:00 自由交流
```

